Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
Suportahan ang Admin Panoorin sa kissasia.cam o dramacool.li
=Light of Dawn=
=Liwanag ng Bukang-liwayway=
Why did you hide it from me?
Bakit mo ito itinago sa akin?
Say something.
Magsabi ka ng kahit ano.
Is it fun playing me?
Masaya ba akong paglaruan?
Feifei, don't blame your dad.
Feifei, huwag mong sisihin ang tatay mo.
I was worried
Nag-aalala ako
you couldn't handle this.
hindi mo ito kinaya.
That's why I followed you quietly.
Kaya nga tahimik kitang sinundan.
You do whatever my dad asks, right, Uncle Ming?
Ginagawa mo ang lahat ng iuutos ng tatay ko, 'di ba, Tiyo Ming?
Your dad placed her in this hospital
Dinala siya ng tatay mo sa ospital na ito
because he feared she'd cause trouble after waking up.
dahil natatakot siyang magdulot ito ng gulo pagkagising niya.
The director here
Ang direktor dito
is also from the group.
ay galing din sa grupo.
We're old friends.
Matagal na tayong magkaibigan.
It's easier to handle things this way.
Mas madaling harapin ang mga bagay-bagay sa ganitong paraan.
We took care of the people around Wang Dan,
Inalagaan namin ang mga tao sa paligid ni Wang Dan,
and settled all her issues.
at naayos na lahat ng problema niya.
We only wanted to give you the best wedding.
Gusto lang naming ibigay sa iyo ang pinakamagandang kasal.
It's for my own good?
Para ba ito sa ikabubuti ko?
So treating me like a fool is for my good?
Kaya para sa ikabubuti ko ang pagtrato sa akin na parang tanga ?
Feifei.
Feifei.
Your dad did everything for you.
Ginawa ng tatay mo ang lahat para sa iyo.
Talk to him properly.
Kausapin mo siya nang maayos.
You recognize Wang Dan's handwriting, right?
Kilala mo ang sulat-kamay ni Wang Dan, 'di ba?
Less than a month ago,
Wala pang isang buwan ang nakalipas,
you told Wang Dan you'd stop seeing her.
Sinabi mo kay Wang Dan na hindi mo na siya makikilala.
She came to see Feifei and me once.
Minsan ay binisita niya kami ni Feifei.
She wrote this guarantee letter,
Siya ang sumulat ng liham ng garantiyang ito,
saying she'd leave Binchuan after getting the money.
sinasabing aalis siya sa Binchuan pagkatapos makuha ang pera.
When they met,
Nang magkita sila,
the two of them argued a bit.
medyo nagtalo silang dalawa.
Wang Dan's phone got smashed.
Nabasag ang telepono ni Wang Dan.
That silly girl
Ang tanga ng babaeng iyon
secretly
palihim
took the phone back.
binawi ang telepono.
She thought after fixing it,
Naisip niya pagkatapos niyang ayusin ito,
she could snoop through your chats.
Kaya niyang silipin ang mga chat mo.
- Then what about her? - Someone like her...
- Paano naman siya? - Isang taong katulad niya...
Once she got the money, she definitely left.
Nang makuha na niya ang pera, agad siyang umalis.
Everything's been taken care of.
Naayos na ang lahat.
What more do you want?
Ano pa ang gusto mo?
Nothing.
Wala.
Alright.
Sige.
Now that outsiders are done,
Ngayong tapos na ang mga tagalabas,
let's talk about family matters.
pag-usapan natin ang mga bagay na may kinalaman sa pamilya.
Yang, how have we treated you?
Yang, kumusta ang pakikitungo namin sa iyo?
How do you see this family?
Paano mo nakikita ang pamilyang ito?
You've treated me very well.
Napakaganda ng pakikitungo mo sa akin.
Honestly?
Sa totoo lang?
Honestly.
Sa totoo lang.
And you?
At ikaw?
Are you still holding something back from us?
May itinatago ka pa ba sa amin?
As Liu Bin and the others said,
Gaya ng sinabi ni Liu Bin at ng iba pa,
all these years,
sa lahat ng mga taong ito,
you've been the signboard,
ikaw ang naging karatula,
and I'm Cao Mengde.
at ako si Cao Mengde.
No matter how careful I am,
Kahit gaano pa ako mag-ingat,
no matter how sensible you are,
kahit gaano ka pa ka-matalino,
there will still be gossip.
magkakaroon pa rin ng tsismis.
There will always be barriers.
Palaging may mga hadlang.
Otherwise,
Kung hindi,
one woman couldn't cause such trouble.
Hindi maaaring magdulot ng ganoong gulo ang isang babae.
Uncle, please stop.
Tiyo, tumigil ka na po.
This was my fault.
Kasalanan ko ito.
What uncle?
Anong tiyuhin?
Call me Dad.
Tawagin mo akong Tatay.
When I do things,
Kapag gumagawa ako ng mga bagay-bagay,
I always look at the essence.
Lagi kong tinitingnan ang esensya.
Everything else is unimportant.
Hindi mahalaga ang lahat ng iba pa.
Understood.
Naunawaan.
I'll ask Lawyer Cao to transfer the shares back.
Hihilingin ko kay Abogado Cao na ilipat pabalik ang mga shares.
No.
Hindi.
You still haven't grasped the essence.
Hindi mo pa rin nauunawaan ang esensya.
Do you really think
Sa tingin mo ba talaga
I forced you to marry
Pinilit kitang magpakasal
just for Zhao Qiang's shares?
para lang sa mga shares ni Zhao Qiang?
You've got it wrong.
Mali ang pagkakaintindi mo.
I should thank this share incident.
Dapat akong magpasalamat sa pangyayaring ito.
It finally allowed you to get married.
Sa wakas ay pinayagan ka na nitong magpakasal.
That's what I've always hoped for.
Iyon ang lagi kong inaasam.
Keep the shares.
Panatilihin ang mga shares.
In the family and in the group,
Sa pamilya at sa grupo,
you'll have more say.
mas marami kang masasabi.
Yang, you're a good kid.
Yang, mabuti kang bata.
You two grew up together.
Kayong dalawa ay lumaki nang magkasama.
Childhood sweethearts.
Mga sinta noong bata pa.
There's deep affection between you.
Mayroong malalim na pagmamahalan sa pagitan ninyo.
Money can be handled.
Maaaring hawakan ang pera.
Political and business ties can be handled.
Maaaring pangasiwaan ang mga ugnayang pampulitika at pangnegosyo .
Men's little problems can be handled, too.
Maaari ring lutasin ang maliliit na problema ng mga lalaki .
Our family's principle is
Ang prinsipyo ng aming pamilya ay
morality,
moralidad,
and feelings.
at mga damdamin.
Yang.
Alin.
Do you love Feifei?
Mahal mo ba si Fei?
I do.
Ginagawa ko.
Feifei.
Feifei.
Do you love Yang?
Mahal mo ba si Yang?
Come, give me your hand.
Halika, iabot mo ang iyong kamay.
That's more like it.
Mas katulad lang iyon.
From now on, the two of you
Mula ngayon, kayong dalawa na
must stop being petty.
dapat tumigil sa pagiging mababaw.
As a husband, be caring.
Bilang asawa, maging maalalahanin.
As a wife,
Bilang isang asawa,
be tolerant.
maging mapagparaya.
Live well together.
Mamuhay nang maayos nang sama-sama.
(Xu Zhiyang, Wu Feifei)
(Xu Zhiyang, Wu Feifei)
=Episode 4= =The Wedding=
=Episode 4= =Ang Kasal=
Do you even know
Alam mo ba?
how dangerous it is to fall down the stairs?
gaano kadelikado ang mahulog sa hagdan?
She was lucky to be injured.
Maswerte siya na nasugatan.
What if she'd died?
Paano kung namatay na siya?
That would've been huge.
Malaki sana iyon.
Look at that gloomy face.
Tingnan mo ang malungkot na mukha.
If you keep sulking,
Kung patuloy kang magmumukmok,
bad luck will chase you down.
hahabulin ka ng malas.
If I were you,
Kung ako ikaw,
I'd go find a temple to pray.
Maghahanap ako ng templo para magdasal.
Light some incense.
Magsindi ng insenso.
Would it kill you to tell me?
Mapapatay ka ba kung sasabihin mo sa akin?
This is training me?
Sinasanay ba ako nito?
Not just training,
Hindi lang basta pagsasanay,
but also teaching you a lesson.
pero tinuturuan ka rin ng leksyon.
So that in the future,
Kaya sa hinaharap,
you won't try to do everything alone.
hindi mo susubukang gawin ang lahat nang mag-isa.
Got it.
Nakuha ko.
Wu,
Wu,
do you know why I push myself so hard?
Alam mo ba kung bakit ko pinipilit ang sarili ko nang ganito?
Why?
Bakit?
(I never told Wu this.)
(Hindi ko ito sinabi kay Wu.)
(There's always been a barrier between us.)
(Palaging may hadlang sa pagitan natin.)
(We rarely talk about my mother.)
(Bihira naming pag-usapan ang aking ina.)
(My mom's name was Li Hongyue.)
(Ang pangalan ng nanay ko ay Li Hongyue.)
(In my third year of life,)
(Sa aking ikatlong taon ng buhay,)
(she died from postpartum depression.)
(Namatay siya dahil sa postpartum depression.)
(Wu built a small study for her.)
(Nagtayo si Wu ng isang maliit na silid-aralan para sa kanya.)
(I asked Uncle Ming)
(Tinanong ko si Tiyo Ming)
(and many others.)
(at marami pang iba.)
(They said)
(Sabi nila)
(my mom was a key contributor at the start of the group.)
(Ang nanay ko ay isang mahalagang tagapag-ambag sa simula ng grupo.)
(She was a legend in this city.)
(Isa siyang alamat sa lungsod na ito.)
(Someone who could get anything done.)
(Isang taong kayang tapusin ang kahit ano.)
(But to me,)
(Pero para sa akin,)
(apart from the name Hongyue,)
(maliban sa pangalang Hongyue,)
(my mom left nothing behind.)
(Walang iniwan ang nanay ko.)
(Every Thursday night,)
(Tuwing Huwebes ng gabi,)
(Wu would hide in that small room listening to songs.)
(Magtatago si Wu sa maliit na silid na iyon at makikinig ng mga kanta.)
(Songs my mom sang.)
(Mga kantang kinanta ng nanay ko.)
(He never allowed)
(Hindi niya kailanman pinayagan)
(anyone to enter that room.)
(sinuman ang papasok sa silid na iyon.)
(I went in when I was little.)
(Pumasok ako noong bata pa ako.)
(Later, for Wu's sake,)
(Mamaya na, para sa kapakanan ni Wu,)
(I stopped going.)
(Tumigil ako sa paglakad.)
(But I vaguely remember)
(Pero medyo natatandaan ko)
(my mom once said)
(sabi ng nanay ko minsan)
(when you feel lonely,)
(kapag nalulungkot ka,)
(go listen to the voice inside the statue.)
(Makinig kayo sa boses sa loob ng estatwa.)
♪It can never be three people♪
♪Hinding-hindi puwedeng tatlong tao♪
♪You can go find a new love♪
♪Maaari kang maghanap ng bagong pag-ibig♪
♪Or disappear without a word♪
♪O mawala nang walang salita♪
♪But don't use repayment as an excuse♪
♪Pero huwag mong gamiting dahilan ang pagbabayad♪
♪To hurt me again♪
♪Para saktan akong muli♪
If only she were still here.
Kung nandito pa lang sana siya.
She could've witnessed your beautiful moment.
Maaaring nasaksihan niya ang magandang sandali mo.
The burden on your shoulders is getting heavier.
Bumibigat na ang pasanin sa iyong mga balikat .
Our generation broke through
Ang ating henerasyon ay nagtagumpay
with courage and strategy.
nang may katapangan at estratehiya.
It's easy to conquer, and hard to defend.
Madali itong talunin, at mahirap ding ipagtanggol.
But I believe in you.
Pero naniniwala ako sa iyo.
Because you carry my blood,
Dahil ikaw ang nagdadala ng aking dugo,
and your strong mother's too.
at pati na rin ang sa iyong matatag na ina.
I promised your mother
Nangako ako sa nanay mo
to marry our princess off
para ikasal ang ating prinsesa
with dignity and happiness.
nang may dignidad at kaligayahan.
People like us getting married
Ang mga taong katulad natin ay magpapakasal
is also a show for others.
ay isa ring palabas para sa iba.
Since no one's around,
Dahil walang tao sa paligid,
make a wish.
gumawa ng isang kahilingan.
(Just like every birthday,)
(Tulad ng bawat kaarawan,)
(this time, getting married,)
(sa pagkakataong ito, ikakasal na,)
(I made the same wish.)
(Ginawa ko rin ang parehong kahilingan.)
(That Wu would age slower,)
(Na mas mabagal tumanda si Wu,)
(and I)
(at ako)
(would grow up faster.)
(mas mabilis na lalaki.)
As for the wedding, keep it small.
Tungkol naman sa kasal, gawin itong maliit.
Low-key.
Mababa ang tono.
Our old friends and former leaders
Ang ating mga dating kaibigan at mga dating pinuno
can have a few tables in private rooms.
maaaring maglagay ng ilang mesa sa mga pribadong silid.
Leave the main hall to the young people.
Iwanan ang pangunahing bulwagan sa mga kabataan.
Watch the media.
Bantayan ang media.
They must not be invited or allowed in.
Hindi sila dapat imbitahan o papasukin.
The lower the profile, the better.
Mas mabuti kung mas mababa ang profile.
All these things
Lahat ng mga bagay na ito
are handled by Feifei herself.
ay inaasikaso mismo ni Feifei.
Feifei has grown up.
Lumaki na si Feifei.
She can handle it.
Kaya niya 'yan.
While we still can,
Habang kaya pa natin,
let's help more.
tumulong tayo nang higit pa.
When we can't help anymore,
Kapag wala na tayong maitutulong,
then it's up to their own fate.
kung gayon ay nasa sarili nilang kapalaran na iyon.
(Welcome to our wedding; Mr. Xu & Ms. Wu)
(Maligayang pagdating sa aming kasal; G. Xu at Gng. Wu)
Yes.
Oo.
Penglai Plaza is a project of our Penglai Group.
Ang Penglai Plaza ay isang proyekto ng aming Penglai Group.
Miss Wu, do you recognize her?
Binibining Wu, kilala mo ba siya?
On October 9, this woman drove
Noong Oktubre 9, nagmaneho ang babaeng ito
into the stone lion at Penglai Plaza.
papunta sa leon na bato sa Penglai Plaza.
She died on the spot.
Namatay siya agad.
(Everyone thinks I'm a happy person.)
(Iniisip ng lahat na masayahin akong tao.)
(Only one close friend)
(Isang matalik na kaibigan lamang)
(cut straight to the point and said I was lonely.)
(diretso sa punto at sinabing nalulungkot ako.)
(Best Friend)
(Matalik na Kaibigan)
(I told her she was talking nonsense.)
(Sinabi ko sa kanya na walang kwenta ang sinasabi niya.)
(Until this moment before my wedding,)
(Hanggang sa sandaling ito bago ang aking kasal,)
(did I realize)
(napansin ko ba)
(my best friend was right.)
(Tama ang matalik kong kaibigan.)
I'm getting married.
Ikakasal na ako.
Should I go?
Dapat ba akong pumunta?
At a time like this, I only call you.
Sa mga ganitong panahon, ikaw lang ang tinatawagan ko.
I just want to hear what you think.
Gusto ko lang marinig ang iniisip mo.
Can you treat this like a coin toss
Maaari mo ba itong ituring na parang paghagis ng barya?
and say something to me?
at may sasabihin ka ba sa akin?
(I thought)
(Naisip ko)
(I'd separated benefit and feelings clearly.)
(Malinaw kong pinaghiwalay ang benepisyo at damdamin.)
(Facing this mess,)
(Haharap sa gulo na ito,)
(I suddenly hesitated.)
(Bigla akong nag-atubili.)
Wu.
Wu.
Proceed with the wedding.
Ituloy mo na ang kasal.
Let's talk.
Mag-usap tayo.
Don't wait till the police find out.
Huwag mong hintayin na malaman ng mga pulis.
The whole family is still in the dark.
Nasa dilim pa rin ang buong pamilya.
Didn't Wang Dan leave?
Hindi ba umalis si Wang Dan?
Why did you hide it from me?
Bakit mo ito itinago sa akin?
Yang.
Alin.
Sit.
Umupo.
What we said
Ang sinabi namin
doesn't quite match the reality.
hindi lubos na tumutugma sa katotohanan.
This is my fault.
Kasalanan ko ito.
I didn't handle it well.
Hindi ko ito nahawakan nang maayos.
Zhiyang.
Zhiyang.
A few days before the wedding,
Ilang araw bago ang kasal,
Wang Dan went to see Feifei.
Pinuntahan ni Wang Dan si Feifei.
The talk went badly.
Hindi maganda ang naging takbo ng usapan.
It ended in a conflict.
Natapos ito sa isang tunggalian.
Wang Dan fell.
Pera at nahulog.
She's been unconscious since.
Wala siyang malay simula noon.
I later went to Wang Dan's place
Pumunta ako kalaunan sa bahay ni Wang Dan
to smooth things over.
para pakinisin ang mga bagay-bagay.
This is what I found
Ito ang aking natagpuan
under her bed.
sa ilalim ng kanyang kama.
Intimate photos of you and Wang Dan.
Mga matalik na larawan ninyo ni Wang Dan.
More importantly, a law book.
Higit sa lahat, isang aklat ng batas.
She wanted revenge.
Gusto niyang maghiganti.
I was careless, too.
Naging pabaya rin ako.
I didn't expect her to wake up.
Hindi ko inaasahan na magigising siya.
That's how all this happened.
Ganoon nangyari ang lahat ng ito.
Uncle Ming,
Tiyo Ming,
burn all of it.
sunugin lahat 'yan.
Yes, Mr. Wu.
Opo, ​​Ginoong Wu.
That's not right.
Hindi tama 'yan.
Even if it was revenge,
Kahit na ito ay paghihiganti,
she should've come here.
dapat pala pumunta siya rito.
Why did she go to the square?
Bakit siya pumunta sa plasa?
There's something
May kung ano
we never told you.
hindi namin sinabi sa iyo.
We didn't want to upset you.
Ayaw ka naming magalit.
That shove
Ang tulak na iyon
caused Wang Dan to lose a child.
naging sanhi ng pagkawala ng anak ni Wang Dan.
To save her life,
Para iligtas ang buhay niya,
the doctors removed her uterus.
tinanggal ng mga doktor ang kanyang matris.
What?
Ano?
Think about the timing.
Isipin ang tiyempo.
It shouldn't be yours.
Hindi dapat ito sa iyo.
Something this serious,
Isang bagay na ganito kaseryoso,
and we still let them
at hinayaan pa rin natin sila
celebrate the wedding here.
dito ipagdiwang ang kasal.
That's a separate matter.
Hiwalay na usapin iyan.
For families like theirs, a wedding is about face.
Para sa mga pamilyang tulad ng sa kanila, ang kasal ay tungkol sa mukha.
They invested heavily in it.
Malaki ang kanilang ipinuhunan dito.
Besides, you have no evidence.
Isa pa, wala ka namang ebidensya.
Who are you to stop them?
Sino ka para pigilan sila?
But...
Pero...
Here's a trick.
Narito ang isang trick.
If you want to find something,
Kung gusto mong makahanap ng isang bagay,
don't provoke hostility
huwag magdulot ng poot
right from the start.
simula pa lang.
A crash at the square.
Isang banggaan sa plasa.
A body hidden under a statue.
Isang bangkay na nakatago sa ilalim ng isang estatwa.
These are all murder cases.
Pawang mga kaso ng pagpatay ang mga ito.
The police will figure it out.
Aalamin ito ng mga pulis.
But
Ngunit
Wang Dan's injuries can't be hidden.
Hindi maitago ang mga pinsala ni Wang Dan.
Everyone could get dragged in.
Lahat ay maaaring madala papasok.
Instead of three people,
Sa halip na tatlong tao,
better just one.
mas mabuti pang isa na lang.
Besides, Wang Dan's case isn't that big.
Isa pa, hindi naman ganoon kalaki ang kaso ni Wang Dan.
At most, it's an accidental injury.
Sa pinakamarami, ito ay isang aksidenteng pinsala.
I'll go.
Pupunta ako.
Go where?
Saan pupunta?
What does it have to do with you?
Ano ang kinalaman nito sa iyo?
You just got discharged.
Kaka-discharge mo lang.
Today is your wedding day.
Ngayon ang araw ng kasal mo.
Yang.
Alin.
Take care of Feifei.
Ingatan mo si Fei.
Take care of the family.
Alagaan ang pamilya.
Lawyer Cao and his team will come up later
Si Abogado Cao at ang kanyang pangkat ay haharap mamaya.
to train you both.
para sanayin kayong dalawa.
They'll teach you what to do,
Tuturuan ka nila kung ano ang gagawin,
what to say,
ano ang sasabihin,
and how to put the blame on me.
at kung paano mo ako sisihin.
I'll go.
Pupunta ako.
Dad.
Tatay.
Let me go.
Pakawalan mo na ako.
You can't.
Hindi mo kaya.
I know police procedures.
Alam ko ang mga proseso ng pulisya.
All three of us will be questioned.
Tayong tatlo ay tatanungin.
I know.
Alam ko.
But this started because of me.
Pero nagsimula ito dahil sa akin.
I should go.
Dapat akong pumunta.
Besides, Wang Dan isn't the focus anymore.
Isa pa, hindi na si Wang Dan ang pinagtutuunan ng pansin.
This is clearly aimed at our group.
Malinaw na ito ay para sa aming grupo.
There's a body in the statue.
May bangkay sa loob ng estatwa.
It could also be aimed at my father, Xu Peng.
Maaari rin itong patungkol sa aking ama, si Xu Peng.
No matter who it's aimed at,
Kahit kanino pa man ito patutunguhan,
I should go.
Dapat akong pumunta.
How is it? Does this outfit work?
Kumusta? Bagay ba itong damit na ito?
It doesn't look forced.
Hindi naman mukhang pilit.
Don't worry. Go in and stall for time.
Huwag kang mag-alala. Pumasok ka at maghintay ng oras.
My dad and I will find out
Malalaman namin ng tatay ko
what's going on with the bones.
ano bang nangyayari sa mga buto.
We just got married, and are already separating again.
Kakakasal lang namin, at naghihiwalay na naman kami.
Don't act on emotion.
Huwag kumilos batay sa emosyon.
Think everything through before acting.
Pag-isipang mabuti ang lahat bago kumilos.
Keep a clear head, understand?
Panatilihing malinaw ang isip, naiintindihan mo?
Okay.
Sige.
I'm going.
Pupunta na ako.
Big Dog.
Malaking Aso.
Take care of yourself.
Ingatan mo ang sarili mo.
You too.
Ikaw rin.
He won't look back.
Hindi siya lilingon.
He's been trained for this.
Sinanay siya para dito.
That's important.
Mahalaga iyan.
I know.
Alam ko.
Yang got guts.
Mga may lakas ng loob.
Stronger than his dad.
Mas malakas kaysa sa tatay niya.
(Xu Zhiyang, Wu Feifei)
(Xu Zhiyang, Wu Feifei)
I've said everything I need to.
Nasabi ko na lahat ng kailangan ko.
Do you know what kind of punishment
Alam mo ba kung anong klaseng parusa?
your husband will face?
haharapin ng iyong asawa?
Xu Zhiyang,
Xu Zhiyang
apart from the accidental injury
bukod sa aksidenteng pinsala
and medical interference he admitted to,
at ang medikal na panghihimasok na inamin niya,
what's the deal with the bones in the statue?
Ano ang meron sa mga buto sa estatwa?
What will happen to Xu Zhiyang?
Ano ang mangyayari kay Xu Zhiyang?
What will happen to my husband?
Ano kaya ang mangyayari sa asawa ko?
Say something!
Magsabi ka!
Calm down first.
Huminahon ka muna.
Alright.
Sige.
Let's pause here.
Hinto muna tayo rito.
Go out and rest for a bit.
Lumabas ka at magpahinga ka muna saglit.
Feifei,
Feifei,
it's actually very simple.
napakasimple lang talaga nito.
Just remember two things.
Tandaan mo lang ang dalawang bagay.
First,
Una,
everything you did
lahat ng ginawa mo
was out of concern for your husband.
ay dahil sa pag-aalala para sa iyong asawa.
Second,
Pangalawa,
when you don't want to talk anymore or can't continue,
kapag ayaw mo nang magsalita o hindi mo na kayang magpatuloy,
you cry.
iiyak ka.
Emotion is a woman's best weapon.
Ang emosyon ang pinakamahusay na sandata ng isang babae.
We'll handle the rest.
Kami na ang bahala sa iba pa.
Come in.
Pumasok ka.
It's all taken care of?
Naayos na ba lahat?
(People's Police)
(Pulis ng Bayan)
(Municipal Public Security Bureau)
(Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Munisipyo)
(Binchuan Police)
(Binchuan Police)
(Binchuan Detention Center 194)
(Binchuan Detention Center 194)
According to Xu Zhiyang's statement,
Ayon sa pahayag ni Xu Zhiyang,
he argued with Wang Dan,
nakipagtalo siya kay Wang Dan,
hit her,
suntukin siya,
causing her serious injury and coma.
na nagdulot ng kanyang malubhang pinsala at koma.
He then restrained Wang Dan
Pagkatapos ay pinigilan niya si Wang Dan
and had her uterus removed.
at ipinatanggal ang kanyang matris.
After waking up, Wang Dan planned revenge,
Pagkagising ni Wang Dan, nagplano siya ng paghihiganti.
crashing the bones out.
pagdurog ng mga buto.
But Mr. Wu,
Pero si Ginoong Wu,
there's something I don't understand.
may hindi ako maintindihan.
May I ask you?
Maaari ba akong magtanong sa iyo?
If Wang Dan wanted revenge on Xu Zhiyang,
Kung gusto ni Wang Dan na maghiganti kay Xu Zhiyang,
why didn't she crash the wedding venue?
Bakit hindi niya sinira ang lugar ng kasal?
Why did she crash into the stone lion statue
Bakit siya bumangga sa estatwa ng leon na bato
at Penglai Square instead
sa Penglai Square sa halip
and uncover a pile of bones?
at magtuklas ng isang bunton ng mga buto?
And how did she even know
At paano niya nalaman
there were bones hidden inside the statue?
May mga buto bang nakatago sa loob ng estatwa?
That's what I want to know too, Captain Meng.
Iyan din ang gusto kong malaman, Kapitan Meng.
That question should be asked of Xu Zhiyang.
Iyan ang dapat itanong kay Xu Zhiyang.
Zhiyang,
Zhiyang,
you shifted the focus using an emotional dispute.
Inilipat mo ang pokus gamit ang isang emosyonal na pagtatalo.
We'll use these few days
Gagamitin natin ang ilang araw na ito
to trace the origin of the bones and Wang Dan's motive,
upang matunton ang pinagmulan ng mga buto at ang motibo ni Wang Dan,
come up with a plan,
mag-isip ng plano,
and get you out as soon as possible.
at ilalabas kita sa lalong madaling panahon.
I've said everything I need to.
Nasabi ko na lahat ng kailangan ko.
I've owned up to Wang Dan's case.
Inamin ko na ang kaso ni Wang Dan.
At most, it's an emotional dispute to me.
Sa pinakamalaki, isa itong emosyonal na pagtatalo para sa akin.
Did you know there was a body in the statue?
Alam mo ba na may bangkay sa loob ng estatwa?
How could I possibly know?
Paano ko kaya nalaman?
Your father built the square,
Ang iyong ama ang nagtayo ng plasa,
Xu Peng.
Xu Peng.
Then dig him up
Pagkatapos ay hukayin siya
and ask him.
at tanungin mo siya.
I don't know.
Hindi ko alam.
We investigated the background
Sinuri namin ang background
behind your daughter's sudden marriage
sa likod ng biglaang kasal ng iyong anak na babae
and found it tied to the history of Penglai Group.
at natuklasang may kaugnayan ito sa kasaysayan ng Penglai Group.
All these years,
Sa lahat ng mga taong ito,
on the surface,
sa ibabaw,
you were in charge of the group's operations,
ikaw ang namamahala sa mga operasyon ng grupo,
but in reality,
ngunit sa katotohanan,
the real power was still with Xu Peng and his son.
Ang tunay na kapangyarihan ay nasa kay Xu Peng at sa kanyang anak pa rin.
Now that the group is in trouble,
Ngayong nasa alanganin ang grupo,
you knew very well
alam mo nang husto
about Xu Zhiyang's private life issues,
tungkol sa mga isyu sa pribadong buhay ni Xu Zhiyang,
yet you still chose
pero pinili mo pa rin
to marry your only daughter to him.
na ipakasal sa kanya ang nag-iisa mong anak na babae.
I want to know,
Gusto kong malaman,
as a father,
bilang isang ama,
what were you thinking?
Ano ba ang iniisip mo?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Are you saying
Sinasabi mo ba
there was bad blood between them in the past,
nagkaroon ng masamang dugo sa pagitan nila noon,
so my father is taking revenge on the Xu family now?
Kaya naghihiganti na ngayon ang tatay ko sa pamilyang Xu?
I've watched Yang grow up since he was a child.
Nasaksihan ko ang paglaki ni Yang simula pa noong bata pa siya.
Whether he married Feifei or not,
Nagpakasal man siya kay Feifei o hindi,
I see it as his personal matter.
Nakikita ko ito bilang personal niyang bagay.
And our family matter.
At mahalaga ang pamilya namin.
What exactly is inside the statue at Penglai Square...
Ano nga ba ang nasa loob ng estatwa sa Penglai Square...
I honestly don't know.
Sa totoo lang, hindi ko alam.
Are you sure you don't know?
Sigurado ka bang hindi mo alam?
If I did, I'd tell Wang Dan?
Kung gagawin ko, sasabihin ko kay Wang Dan?
Even if I knew,
Kahit alam ko,
shouldn't I immediately
hindi ba dapat ako agad
dispose of the body?
itapon ang bangkay?
Would I just wait for this to blow up?
Hihintayin ko na lang bang sumabog ito?
Would I wait for a ticking time bomb to go off?
Maghihintay pa ba ako hanggang sa sumabog ang isang bombang malapit nang sumabog?
These past few days, after your husband surrendered,
Nitong mga nakaraang araw, matapos sumuko ang iyong asawa,
what have you and your dad been doing?
Ano ang ginagawa ninyo ng tatay mo?
The heir of Penglai Group was taken by the police
Dinakip ng pulisya ang tagapagmana ng Penglai Group
in front of everyone at the wedding.
sa harap ng lahat ng nasa kasal.
Binchuan is a small place, and rumors spread fast.
Maliit na lugar ang Binchuan, at mabilis kumalat ang mga tsismis.
We have to spend some effort to handle these things.
Kailangan nating maglaan ng kaunting pagsisikap para harapin ang mga bagay na ito.
What about your house manager, Zhao Tianming?
Kumusta naman ang house manager mo, si Zhao Tianming?
Is he important?
Mahalaga ba siya?
Through our investigation these days,
Sa aming imbestigasyon nitong mga nakaraang araw,
Zhao Tianming hasn't been to the company office,
Hindi pa nakakapunta si Zhao Tianming sa opisina ng kumpanya,
nor handled Penglai Plaza's documents.
ni hindi rin humawak ng mga dokumento ng Penglai Plaza.
He went to the hospital instead.
Sa ospital na lang siya pumunta.
Where Wang Dan was hospitalized.
Kung saan naospital si Wang Dan.
He tried to delete a piece of surveillance footage.
Sinubukan niyang burahin ang isang piraso ng kuha ng surveillance.
I'm just a simple, honest businessman.
Isa lamang akong simpleng at tapat na negosyante.
Working for employees,
Nagtatrabaho para sa mga empleyado,
working for the company,
nagtatrabaho para sa kompanya,
and working for society.
at nagtatrabaho para sa lipunan.
Penglai is what it is today
Kung ano ang kalagayan ni Penglai ngayon
because it came at the right time.
dahil dumating ito sa tamang panahon.
We should thank this era.
Dapat tayong magpasalamat sa panahong ito.
I heard your dad recently
Narinig ko kamakailan lang ang tatay mo
had a sudden fainting episode.
ay nagkaroon ng biglaang pagkahimatay.
It's from diabetes complications.
Ito ay mula sa mga komplikasyon ng diabetes.
What does this have to do with Wang Dan?
Ano ang kinalaman nito kay Wang Dan?
On the surface, nothing.
Sa unang tingin, wala naman.
But
Ngunit
your dad was faking this fainting episode.
Nagkunwari lang ang tatay mo na nahimatay siya.
Your dad was pretending to be sick.
Nagkunwari lang na may sakit ang tatay mo.
Do you know?
Alam mo ba?
(Medical record)
(Rekord medikal)
The twice-cooked pork with pickled vegetables is ready.
Handa na ang dalawang beses na nilutong baboy na may adobong gulay.
(Chen's Food Stall) Can I discuss something with you?
(Chen's Food Stall) Maaari ba akong makipag-usap sa iyo?
The boss's daughter really loves this dish.
Gustong-gusto talaga ng anak na babae ng amo ang ulam na ito.
But she's in a hurry today.
Pero nagmamadali siya ngayon.
I'm afraid we won't have time.
Natatakot ako na wala na tayong oras.
So I want to swap something with you.
Kaya gusto kong makipagpalit ng kahit ano sa'yo.
This is the extra braised pork intestines I bought.
Ito ang extra braised na bituka ng baboy na binili ko.
Okay.
Sige.
Sir, I...
Ginoo, ako...
If I were you, I wouldn't rush back
Kung ako sa'yo, hindi na ako magmamadaling bumalik
before handling the boss's matters.
bago asikasuhin ang mga bagay ng amo.
Give the father and daughter some private space to talk.
Bigyan ng pribadong espasyo ang mag-ama para makapag-usap.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
My people will deliver the meal for you.
Ihahatid ng mga tauhan ko ang pagkain para sa iyo.
Miss Wu.
Binibining Wu.
Uncle Ming was delayed by something.
May naantalang nangyari kay Tiyo Ming.
We are nearby.
Malapit lang kami.
If you want to talk, anytime.
Kung gusto mong makipag-usap, kahit kailan.
Give me your phone.
Ibigay mo sa akin ang telepono mo.
Wait a moment.
Sandali lang.
You know about the body in the statue, right?
Alam mo naman ang tungkol sa bangkay sa estatwa, 'di ba?
Some matters
Ang ilang mga bagay
are too deep.
ay masyadong malalim.
I discussed with Zhiyang.
Nakipag-usap ako kay Zhiyang.
You'd better not know.
Mas mabuting hindi mo na lang alam.
Why can't I know?
Bakit hindi ko malaman?
We'll handle these messy matters ourselves.
Kami mismo ang bahala sa mga magulong bagay na ito.
Things have reached this point.
Umabot na sa puntong ito ang mga bagay-bagay.
I must know the truth.
Dapat kong malaman ang totoo.
The body in the statue
Ang katawan sa estatwa
was a worker's relative.
ay kamag-anak ng isang manggagawa.
She happened to have an accident at the construction site,
Nagkataong naaksidente siya sa construction site,
and was hit on the head by a stone.
at tinamaan ng bato sa ulo.
At that time, the company was just starting.
Noong mga panahong iyon, nagsisimula pa lang ang kompanya.
Your Uncle Xu
Ang Tiyo Xu mo
borrowed a huge amount of high-interest loans.
nanghiram ng malaking halaga ng mga pautang na may mataas na interes.
If this incident had blown up,
Kung sakaling pumutok ang insidenteng ito,
the company would have collapsed.
babagsak sana ang kompanya.
So your Uncle Xu
Kaya ang Tiyo Xu mo
kept it from everyone.
itinago ito sa lahat.
He gave the workers a day off.
Binigyan niya ng isang araw na pahinga ang mga manggagawa.
He handled it all by himself.
Siya mismo ang humawak ng lahat ng iyon.
Did you know about this at the time?
Alam mo ba ang tungkol dito noong panahong iyon?
No, I only found out recently.
Hindi, kamakailan ko lang nalaman.
That was a human life, Dad.
Buhay tao naman 'yan, Tay.
You didn't experience those things.
Hindi mo naranasan ang mga bagay na iyon.
Your Uncle Xu and I
Kami ng Tiyo Xu mo
had no background,
walang pinagmulan,
just pushed forward by people and events.
itinutulak lamang ng mga tao at mga pangyayari.
No turning back.
Walang pagbabalik.
- Question. - Answer.
- Tanong. - Sagot.
Wu Guohao still hasn't made a move.
Hindi pa rin gumagalaw si Wu Guohao.
What does that indicate?
Ano ang ipinahihiwatig nito?
I really don't understand him.
Hindi ko talaga siya maintindihan.
There's one possibility.
May isang posibilidad.
Wang Dan's car accident is related to Wu Guohao.
Ang aksidente sa sasakyan ni Wang Dan ay may kaugnayan kay Wu Guohao.
He's hiding it from Wu Feifei.
Itinatago niya ito kay Wu Feifei.
Then why didn't you tell me
Kung gayon bakit hindi mo sinabi sa akin
about Wang Dan waking up?
tungkol sa paggising ni Wang Dan?
She woke up two days
Nagising siya ng dalawang araw
before your wedding.
bago ang iyong kasal.
She made some demands.
May mga hinihingi siya.
Outrageous demands.
Mga labis na kahilingan.
If I told you about this,
Kung sinabi ko sa iyo ang tungkol dito,
how could you still get married?
paano ka pa rin mag-aasawa?
Let's talk about serious matters.
Pag-usapan natin ang mga seryosong bagay.
What else did the police say to you?
Ano pa ang sinabi sa iyo ng mga pulis?
Why did you pretend to be sick?
Bakit ka nagkunwari na may sakit ka?
You believe what the police said?
Naniniwala ka ba sa sinabi ng mga pulis?
They were bluffing you.
Niloloko ka nila.
The most urgent thing,
Ang pinaka-apurahang bagay,
is who is the person who knew the location
sino ang taong nakakaalam ng lokasyon
of the body and instructed Wang Dan
ng katawan at inutusan si Wang Dan
to carry out the collision?
para isagawa ang banggaan?
What's his motive?
Ano ang motibo niya?
Where is he?
Nasaan siya?
We're completely in the dark.
Nasa dilim tayo nang lubusan.
Master, I'm so hungry.
Guro, gutom na gutom na ako.
Being hungry is good.
Masarap ang maging gutom.
Keeps you sharp.
Pinapanatili kang matalas.
Didn't you always say
Hindi ba't lagi mong sinasabi
you need to eat well to work hard?
Kailangan mo bang kumain nang maayos para makapagtrabaho nang maayos?
That's a different matter.
Ibang usapan na 'yan.
Keep watch. I'll rest a bit.
Magbantay ka. Magpapahinga ako nang kaunti.
This will take a while,
Magtatagal ito,
especially between a father and daughter.
lalo na sa pagitan ng isang ama at anak na babae.
Wake me in half an hour.
Gisingin mo ako pagkalipas ng kalahating oras.
Okay.
Sige.
(Penglai Group Development History)
(Kasaysayan ng Pag-unlad ng Penglai Group)
(Wu Guohao, Xu Peng)
(Wu Guohao, Xu Peng)
(From what the police implied, you instigated Wang Dan)
(Mula sa ipinahiwatig ng pulisya, ikaw ang nag-udyok kay Wang Dan)
and had Xu Zhiyang take the blame,
at pinaako si Xu Zhiyang na akuin ang kasalanan,
wiping out the Xu family in one move.
lipulin ang pamilyang Xu sa isang galaw lamang.
If it were really as they said,
Kung totoo nga ang sinabi nila,
would I have waited twenty years?
maghihintay kaya ako ng dalawampung taon?
No matter what your Uncle Xu did,
Kahit ano pa ang gawin ng Tiyo Xu mo,
I must bear the responsibility.
Dapat kong akuin ang responsibilidad.
(Wu Guohao, Xu Peng) (Our family principles are)
(Wu Guohao, Xu Peng) (Ang aming mga prinsipyo sa pamilya ay...)
(morality and relationship.)
(moralidad at relasyon.)
Hello?
Kumusta?
You want to ask me?
Gusto mo akong tanungin?
Let's play a game first.
Maglaro muna tayo.
Come in.
Pumasok ka.
Boss.
Boss.
Feifei went out.
Lumabas si Feifei.
Do I need to follow her?
Kailangan ko ba siyang sundan?
Forget it.
Kalimutan mo na.
Let her go.
Hayaan mo na siya.
It's not easy for one person to make the right choice.
Hindi madali para sa isang tao na gumawa ng tamang pagpili.
But I trust you're not someone who twists right and wrong.
Pero tiwala akong hindi ikaw ang tipo ng taong pinipilipit ang tama at mali.
We live in a lawful era now.
Nabubuhay tayo ngayon sa isang panahon ng mga legal na gawain.
Hiding things only traps yourself.
Ang pagtatago ng mga bagay ay nakakahuli lamang sa iyong sarili.
Expose the wound,
Ilantad ang sugat,
and you can truly protect Mr. Wu
at tunay mong mapoprotektahan si G. Wu
and save Penglai Group.
at iligtas ang Penglai Group.
Give me some time, okay?
Bigyan mo ako ng kaunting oras, ha?
If my dad really has a problem,
Kung talagang may problema ang tatay ko,
I'll send him to cooperate with the investigation.
Ipapadala ko siya para makipagtulungan sa imbestigasyon.
Dad, I went to the police.
Tay, pumunta na po ako sa pulis.
I want to show you a video.
Gusto kong ipakita sa iyo ang isang video.
It's before Yang was taken away.
Bago pa man kinuha si Yang.
Our training with him.
Ang training namin kasama siya.
Once you watch it, you'll understand.
Kapag napanood mo na, maiintindihan mo rin.
(I broke up with Wang Dan,)
(Nakipaghiwalay ako kay Wang Dan,)
(but she refused.)
(ngunit tumanggi siya.)
(Then we argued.)
(Tapos nagtalo kami.)
(She tried to hit me,)
(Sinubukan niya akong saktan,)
(so I accidentally pushed her down the stairs.)
(kaya aksidente ko siyang naitulak pababa ng hagdan.)
(She passed out.)
(Nawalan siya ng malay.)
(What else do you know)
(Ano pa ang alam mo)
(about the bones in the statue?)
(tungkol sa mga buto sa estatwa?)
(Speak.)
(Magsalita.)
(I don't know. I really don't know)
(Hindi ko alam. Hindi ko talaga alam)
(why did she go there.)
(Bakit siya pumunta doon.)
(Lawyer Cao.)
(Abogado Cao.)
(We start the second phase now.)
(Sisimulan na natin ang ikalawang yugto ngayon.)
(Okay.)
(Sige.)
Dad, didn't we agree
Tatay, hindi ba't nagkasundo tayo?
that I would go?
na pupunta ako?
You are the first phase.
Ikaw ang unang yugto.
Based on what we know about the police,
Batay sa ating nalalaman tungkol sa pulisya,
they will definitely suspect the first person to confess.
tiyak na maghihinala sila sa unang taong aamin.
So we prepared a second plan.
Kaya naghanda kami ng pangalawang plano.
After you confess,
Pagkatapos mong umamin,
we'll gradually release clues,
unti-unti kaming maglalabas ng mga pahiwatig,
making it seem
ginagawa itong tila
that Mr. Wu has long hated the Xu family,
na matagal nang kinasusuklaman ni G. Wu ang pamilyang Xu,
so he incited Wang Dan to crash the car and force you to confess.
kaya sinulsulan niya si Wang Dan na ibangga ang kotse at pilitin kang umamin.
Two birds, one stone.
Dalawang ibon, isang bato.
Strike at two generations of the Xu family.
Atakihin ang dalawang henerasyon ng pamilyang Xu.
The police focus
Ang pokus ng pulisya
isn't on Wang Dan's accident.
ay wala sa aksidente ni Wang Dan.
They really want to know
Gusto talaga nilang malaman
what's really going on with the body in the statue.
ano ba talaga ang nangyayari sa katawan ng estatwa.
Soon, they'll trace it to the group,
Malapit na nilang matunton ang grupo,
and to me.
at sa akin.
I'll go in to get you out.
Papasok ako para ilabas ka.
Dad, then what about...
Tatay, paano naman kung...
Let me finish.
Hayaan mong tapusin ko.
Wang Dan is an outsider.
Si Wang Dan ay isang tagalabas.
Someone must have sent her
May nagpadala siguro sa kanya
to crash into the statue.
para bumangga sa estatwa.
Who is this person?
Sino ang taong ito?
What is their goal?
Ano ang kanilang layunin?
What else are they planning?
Ano pa ba ang pinaplano nila?
We don't know.
Hindi namin alam.
The enemy is in the dark,
Nasa dilim ang kaaway,
and we are in the open.
at nasa bukas tayo.
It's dangerous.
Delikado ito.
Only if I go in
Kung papasok lang ako
can I buy you and Feifei
Maaari ba kitang bilhin kasama si Feifei?
more time to respond.
mas maraming oras para tumugon.
Uncle Ming will also help you
Tutulungan ka rin ni Tiyo Ming
find this person.
hanapin ang taong ito.
Dad, still...
Tatay, ganun pa rin...
For Penglai Group,
Para sa Penglai Group,
it's right for me to risk my life.
Tama lang na isugal ko ang buhay ko.
Yang, don't put too much pressure on yourself.
Yang, huwag mo masyadong i-pressure ang sarili mo.
Doing this isn't just for the company,
Ang paggawa nito ay hindi lamang para sa kumpanya,
not just for your dad, not just for me,
hindi lang para sa tatay mo, hindi lang para sa akin,
it's for Feifei.
Para kay Feifei ito.
In fact,
Sa katunayan,
the only one who could have harmed Wang Dan was Feifei.
Si Feifei lang ang maaaring manakit kay Wang Dan.
A father protecting his daughter
Isang ama na nagpoprotekta sa kanyang anak na babae
is only natural.
ay natural lamang.
Yang.
Alin.
Your dad has gone.
Umalis na ang tatay mo.
I'm old, too.
Matanda na rin ako.
It's time to pass the company to you young ones.
Panahon na para ipasa ang kumpanya sa inyong mga kabataan.
You are now the pillar.
Ikaw na ngayon ang haligi.
If I ever missed something in the past,
Kung mayroon man akong nakaligtaan noon,
don't blame me.
huwag mo akong sisihin.
Alright, be a man.
Sige, maging lalaki ka.
Hurry, keep going.
Bilisan mo, ituloy mo.
(Why were these things)
(Bakit ganito ang mga bagay na ito)
(only told to me today?)
(ngayon ko lang sinabi sa akin?)
Couldn't you tell me sooner?
Hindi ba pwedeng sabihin mo sa akin nang mas maaga?
Because your acting isn't good.
Kasi hindi maganda ang pag-arte mo.
With your acting,
Gamit ang iyong pag-arte,
how could you handle those people?
paano mo nagawang harapin ang mga taong iyon?
You see,
Kita mo,
strong externally,
malakas sa panlabas na anyo,
too soft internally.
masyadong malambot sa loob.
Sorry, girl.
Pasensya na, babae.
I lied to you, but I faked being ill
Nagsinungaling ako sa'yo, pero nagkunwari akong may sakit ako.
not just to help you and Yang's marriage.
hindi lang para tulungan ang kasal ninyo ni Yang.
Actually, I'm old now,
Sa totoo lang, matanda na ako ngayon,
and my health is failing.
at ang aking kalusugan ay humihina na.
I wanted to push you all to the front,
Gusto ko kayong lahat itulak sa unahan,
to take responsibility.
para akuin ang responsibilidad.
What do you call this?
Ano ang tawag mo rito?
I call it being shrewd.
Matalino ang tawag ko diyan.
That's exactly right.
Tamang-tama iyan.
You even know.
Alam mo pa nga.
- Yes. - Being shrewd.
- Oo. - Pagiging matalino.
The insulin pump has been bought for you.
Binili na ang insulin pump para sa iyo.
(My best friend once told me)
(Minsan sinabi sa akin ng matalik kong kaibigan)
(she envied me for having a 90% perfect family.)
(Inggit siya sa akin dahil 90% perpekto ang pamilya ko.)
(I told her she didn't understand.)
(Sinabi ko sa kanya na hindi niya maintindihan.)
(How perfect a family is)
(Gaano kaperpekto ang isang pamilya)
(determines how much responsibility you bear to protect it.)
(tinutukoy kung gaano kalaking responsibilidad ang iyong papasanin upang protektahan ito.)
(But I still misunderstood this responsibility.)
(Pero mali pa rin ang pagkakaintindi ko sa responsibilidad na ito.)
Dad,
Tatay,
what were people like
ano ang mga tao noon
who had no way to turn back in that era?
sino ba ang walang paraan para bumalik sa panahong iyon?
After so many years,
Pagkatapos ng napakaraming taon,
it's a bit hazy.
medyo malabo.
I can't remember.
Hindi ko matandaan.
(I'm protecting more than just a home.)
(Hindi lang basta tahanan ang pinoprotektahan ko.)
(I'm doing more than being a daughter,)
(Hindi lang pagiging anak ang ginagawa ko,)
(not just a wife,)
(hindi lang basta asawa,)
(I'm someone guarding something precious)
(Ako ay isang taong nagbabantay ng isang bagay na mahalaga)
(with no way to turn back.)
(walang paraan para bumalik.)
Miss Wu,
Binibining Wu,
you and your dad may leave.
baka umalis na kayo ng tatay mo.
My dad already told you?
Nasabi na ba sa iyo ng tatay ko?
Yes. Xu Zhiyang said it, too.
Oo. Sinabi rin ito ni Xu Zhiyang.
He believes your dad targeted Xu Peng
Naniniwala siyang si Xu Peng ang tinarget ng tatay mo.
and thus instigated Wang Dan.
at sa gayon ay sinulsulan si Wang Dan.
But we may leave now?
Pero pwede na ba tayong umalis ngayon?
The three of you only have statements,
Kayong tatlo lang ang may mga pahayag,
no evidence.
walang ebidensya.
Xu Zhiyang will be treated as a personal dispute for now.
Sa ngayon, ituturing munang personal na alitan si Xu Zhiyang.
He cannot leave the detention center soon.
Hindi siya maaaring umalis sa detention center sa lalong madaling panahon.
If there are new developments regarding the bones,
Kung may mga bagong pangyayari tungkol sa mga buto,
your dad will need to cooperate in the investigation again.
Kailangang makipagtulungan muli ang tatay mo sa imbestigasyon.
Miss Wu,
Binibining Wu,
have you seen this person in the photo?
Nakita mo na ba ang taong ito sa litrato?
♪For an answer♪
♪Para sa isang sagot♪
♪You stand guard alone outside the door♪
♪Mag-isa kang nagbabantay sa labas ng pinto♪
♪The obsession held within is sharp♪
♪Matalas ang kinahuhumalingan na taglay♪
♪It cuts through everything, leaving no way back♪
♪Pinuputol nito ang lahat, walang iniiwang daan pabalik♪
♪Cobwebs are woven into a net♪
♪Ang mga sapot ng gagamba ay hinabi para maging lambat♪
♪Each strand is a lead♪
♪Ang bawat hibla ay tali♪
♪Fate hangs above your head like a suspended blade♪
♪Ang kapalaran ay nakasabit sa itaas ng iyong ulo na parang isang nakasabit na talim♪
♪You swallow so much frustration♪
♪Napakaraming pagkabigo ang iyong nalunok♪
♪And push the door open with your own hands♪
♪At itulak ang pinto pabukas gamit ang sarili mong mga kamay♪
♪What's meant to come will always come♪
♪Ang nakatakdang dumating ay palaging darating♪
♪You stop the pendulum of hesitation♪
♪Pinipigilan mo ang pendulum ng pag-aatubili♪
♪Only when darkness admits it is dark♪
♪Kapag inaamin lang ng dilim na madilim ito♪
♪Can innocence return to the light♪
♪Maaari bang bumalik sa liwanag ang kawalang-muwang♪
♪The curtain of the truth is drawn aside♪
♪Ang kurtina ng katotohanan ay naisabit na♪
♪You cross through pain to reach the other shore♪
♪Tatawid ka sa sakit para marating ang kabilang dalampasigan♪
♪You demand tears to come crashing down♪
♪Hinihiling mong tumulo ang mga luha♪
♪You demand old dreams to grow into rainbows♪
♪Hinihiling mo na ang mga lumang pangarap ay lumago at maging bahaghari♪
♪You demand dust to stir up raging waves♪
♪Humihingi ka ng alikabok para pukawin ang nagngangalit na mga alon♪
♪Souls will rise again♪
♪Muling mabubuhay ang mga kaluluwa♪
♪You demand that fate turn generous from now on♪
♪Hinihiling mo na maging mapagbigay ang tadhana mula ngayon♪
♪To return everything it once took from you♪
♪Para ibalik ang lahat ng kinuha nito sa iyo♪
♪You demand tomorrow♪
♪Hiningi mo ang bukas♪
♪To bloom beyond the ruins♪
♪Upang mamulaklak sa kabila ng mga guho♪
♪The light will come♪
♪Darating ang liwanag♪
♪Who keeps warmth alive♪
♪Sino ang nagpapanatili ng init na buhay♪
♪And beholds flowers bloom in the abyss?♪
♪At narito ang mga bulaklak na namumulaklak sa kailaliman?♪
♪Who never stops calling out♪
♪Sino ang hindi tumitigil sa pagtawag♪
♪And finally opens their eyes♪
♪At sa wakas ay iminulat ang kanilang mga mata♪
♪From a long slumber?♪
♪Mula sa mahabang pagkakatulog?♪
♪The light will come♪
♪Darating ang liwanag♪
♪You demand to pass through life's perils in peace♪
♪Hinihiling mong malampasan ang mga panganib ng buhay nang mapayapa♪
♪You demand to decide your own fate♪
♪Hinihiling mong ikaw ang magdesisyon ng sarili mong kapalaran♪
♪You demand the future♪
♪Hinihiling mo ang hinaharap♪
♪To flourish right before your eyes♪
♪Upang umunlad sa harap mismo ng iyong mga mata♪
♪The light will come♪
♪Darating ang liwanag♪